マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-17 paper/paper.tex
autocommit 0117
script for analyzing speedup

\begin{table}
	\centering
	\begin{tabular}{lrrr} \hline
		スレッド  & 2 & 4 & 8 \\ \hline
		$R_{r}$ & 8.97e-07 & 2.83e-05 & 2.61e-05 \\ \hline
	\end{tabular}
	\caption{平均の$R_{r}$}
	\label{hdastar_duplication}
\end{table}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.45\columnwidth]{order/naive.pdf}
	\caption{HDA* with simple hash}
	\label{fig:order_naive_hash}
\end{figure}
% Naive hash is bad.
上述の探索オーバーヘッドの分類はHash関数が十分な性能を持つ場合のみ有効であると考えられる。図\ref{fig:order_naive_hash}はBurnsらHDA*の性能評価に用いたSimple Hash\index{Simple Hash}によるHDA*の展開順である。Simple Hashはクローズドリストの為のHash関数をそのまま利用したものである。クローズドリストのHash関数はKorfとSchultzeによるPerfect Hashingである\cite{korf2005large}。

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.45\columnwidth]{order/pbnf.pdf}
	\caption{SafePBNF}
	\label{fig:order_safepbnf}
\end{figure}

@@

スレッド数が12, 24のときの探索オーバーヘッドは他のスレッド数の場合よりも大きい。Zobrist Hashは、スレッドの数が$2^n$でない場合、スレッドの数で除算しなければならない。このとき、ノードの分配は不均一になる。%すなわち、各スレッドに割り当てられるZobrist Hashのキーの数がスレッドによって1だけ異なる。
不均一性はZobrist Hashのデータ長とトレードオフになる。データ長が長いほどスレッド間の分配は均一になるが、各ノードに必要な情報が増える。本実験では4 Bytes (4294967296)をビット列の長さとした。この時24スレッドのHashキーの割り当ては1/178956971だけ偏る。%は、多いスレッドが178956971キー、小さいスレッドが178956970キーである。
ほぼ無視出来る差であるように考えられるが、$2^n$の場合と比較して探索オーバーヘッドが生じている。この探索オーバーヘッドの原因やビット列の長さとのトレードオフは今後の研究課題である。
% 計算機のアーキテクチャは12 core * 2であるので、アーキテクチャによる探索オーバーヘッドではないと考えられる。
\newline

@@

\begin{table}
	\centering
	\begin{tabular}{lrrrr} \hline
		 & &             HDA* & & SafePBNF \\ 
		 &  解の発見回数 & 最初の解の発見時間 & 解の発見回数 & 最初の解の発見時間 \\ \hline
		15 Puzzle (vector)& 1 & 14.56 & 1.14 & 20.73 \\ 
		24 Puzzle & 1 & 59.82 & 1 & 67.04 \\ 
		Grid Pathfinding & 1.02 & 3.45 & 1.02 & 3.30 \\ 
%		TSP20　MST & 1 & 5.18 & \textbf{2.25} & \textbf{1.23} \\ 
		TSP13　RTD & 1 & 16.80 & \textbf{2.60} & \textbf{8.56} \\ \hline
	\end{tabular}
	\caption{解の発見回数と最初の解の発見時間の平均}
	\label{hdastar_incumbent}
\end{table}

>>>>

\begin{table}[h]
	\centering
	\begin{tabular}{lrrr} \hline
		スレッド  & 2 & 4 & 8 \\ \hline
		$R_{r}$ & 8.97e-07 & 2.83e-05 & 2.61e-05 \\ \hline
	\end{tabular}
	\caption{平均の$R_{r}$}
	\label{hdastar_duplication}
\end{table}

@@

\end{enumerate}
\begin{comment}
\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.45\columnwidth]{order/naive.pdf}
	\caption{HDA* with simple hash}
	\label{fig:order_naive_hash}
\end{figure}
\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.45\columnwidth]{order/pbnf.pdf}
	\caption{SafePBNF}
	\label{fig:order_safepbnf}
\end{figure}
\end{comment}

\begin{figure}[h]
	\centering
	\begin{minipage}{0.45\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/naive.pdf}
		\caption{HDA* with simple hash}
		\label{fig:order_naive_hash}
	\end{minipage}
	\begin{minipage}{0.45\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/pbnf.pdf}
		\caption{SafePBNF}
		\label{fig:order_safepbnf}
	\end{minipage}
\end{figure}

% Naive hash is bad.
上述の探索オーバーヘッドの分類はHash関数が十分な性能を持つ場合のみ有効であると考えられる。図\ref{fig:order_naive_hash}はBurnsらHDA*の性能評価に用いたSimple Hash\index{Simple Hash}によるHDA*の展開順である。Simple Hashはクローズドリストの為のHash関数をそのまま利用したものである。クローズドリストのHash関数はKorfとSchultzeによるPerfect Hashingである\cite{korf2005large}。

@@

@@

スレッド数が12, 24のときの探索オーバーヘッドは他のスレッド数の場合よりも大きい。Zobrist Hashは、スレッドの数が$2^n$でない場合、スレッドの数で除算しなければならない。このとき、ノードの分配は不均一になる。%すなわち、各スレッドに割り当てられるZobrist Hashのキーの数がスレッドによって1だけ異なる。
不均一性はZobrist Hashのデータ長とトレードオフになる。データ長が長いほどスレッド間の分配は均一になるが、各ノードに必要な情報が増える。本実験では4 Bytes (4294967296)をビット列の長さとした。スレッド数が24の場合、スレッド間のキーの割り当ては1/178956971だけ偏る。%は、多いスレッドが178956971キー、小さいスレッドが178956970キーである。
ほぼ無視出来る差であるように考えられるが、$2^n$の場合と比較して多少探索オーバーヘッドが生じている。この探索オーバーヘッドの原因やビット列の長さとのトレードオフは今後の研究課題である。
% 計算機のアーキテクチャは12 core * 2であるので、アーキテクチャによる探索オーバーヘッドではないと考えられる。
\newline

@@

\begin{table}[h]
	\centering
	\begin{tabular}{lrrrr} \hline
		 & &             HDA* & & SafePBNF \\ 
		 &  解の発見回数 & 最初の解の発見時間 & 解の発見回数 & 最初の解の発見時間 \\ \hline
		15 Puzzle (vector)& 1 & 14.56 & 1.14 & 20.73 \\ 
		24 Puzzle & 1 & 59.82 & 1 & 67.04 \\ 
		Grid Pathfinding & 1.02 & 3.45 & 1.02 & 3.30 \\ 
%		TSP20　MST & 1 & 5.18 & \textbf{2.25} & \textbf{1.23} \\ 
		TSP13　RTD & 1 & 16.80 & \textbf{2.60} & \textbf{8.56} \\ \hline
	\end{tabular}
	\caption{解の発見回数と最初の解の発見時間の平均}
	\label{hdastar_incumbent}
\end{table}
